انت حبّيت الجزء الأول من كتاب الملك ؟
شو اللي تعلّمتو من العهد القديم؟
كلمة " عهد " معناتها إتفاقية أو عقد .
ومن قبل ما الله يعطينا أسفار العهد الجديد بوقت طويل , قال :
"ها أيام تأتي , يقول الرب , وأقطع ..  عهدا جديدا ".
إرميا 31 : 13
لما الله كان بالأول  مع شعبو,
عطاهن قوانين  حتى يبيّنلهن اديش هوي قدوس واديش هني خاطيين.
وأعطاهن كمان كتير من الصور والنبوات
عن المخلّص اللي رح يجي .
وبالعهد القديم , تنبأ الأنبيا إنو المسيا –الملك رح يجي .
بس بالعهد الجديد منقرا إنو المسيا –الملك إجا!
العهد الجديد في جواتو الإنجيل .
والكلمة " إنجيل " معناتها : " الخبر الحلو ".
وبيبلّش الإنجيل بهودي الكلمات :"
كتاب ميلاد يسوع المسيح
ابن داود ابن إبراهيم :إبراهيم ولد إسحاق
وإسحاق ولد يعقوب ...".   متى 1 : 1 – 2
وهيك فالكتاب المقدّس بيسجّل سلسلة النسب اللي
بتجي ورا بعض من إبراهيم  ليسوع .
الله كان بدو  يحافظ على وعدو انو يبارك كل الناس من وقت رح يبعث المخلص من نسلو لإبراهيم .
والعهد الجديد فيه  أربع كتب للإنجيل.
بس ليش أربعة ؟ ليش مش وحدي بس؟
بالعهد القديم , قال الله لموسى :
على فم شاهدين أو على فم
ثلاثة شهود يقوم الأمر ".  تثنية 19 : 15
وحتى الله يخلي قصّتو ورسالتوقوية وثابتة , اختار مش شخصين أو تلاتة ,
لكن أربع أشخاص حتى يكتبوا 4 تقارير كل تقرير لوحدو عن حياة المسيا .
وأسماء هودي الأشخاص هني :متى
ومرقس ,ولوقا ,ويوحنا .
وفينا نشبّه هالشي بأربع صحافيين عم يحكوا عن
نفس الشي اللي صار  .
العهد الجديد فيه   سبع وعشرين كتاب .
وبعد الأناجيل بيجي سفر اعمال الرسل-وهوّي كتاب
كتبو لوقا تا يخبّرنا شو صار بعد ما كمّل المسيا مهمتو .
الله عطى وحي  لبولس (وهوّي عدو قديم
للمسيحيين ).ويعقوب ويهوذا (وهني أخوة ليسوع)
وبطرس ويوحنا (وهني صيادي سمك)الله قلن يكتبوا أسفار العهد الجديد الباقية.
كل سفر بيكشف أكتر وأكتر عن الملك وكل شي عم بيخططو لكل اللي بيحبّوه.
وهلّق ,خلّينا نسمع باقي قصّتو .